# < AI 스터디 1주차 >
Week1. 데이터, 변수, 연산자, 입출력, 조건, 함수


- 자료형

| 자료형 | 리터럴 설명 | 범위 | 크기 |
| --- | --- | --- | --- |
| int | 정수형 | -21억 ~ +21억 | 4 byte(32bit) |
| short | 정수형 | -4만 ~ +4만 | 2 byte(16bit) |
| long | 정수형 | -21억 ~ +21억 | 4 byte(32bit) |
| long long | 정수형 | 무수히 큼(암튼 큼) | 8 byte(64bit) |
| float | 실수형(고정 소수점 방식, 단정도 실수형) | -1.175494351 E-38 ~ +3.402823466 E+38 | 4 byte(32bit) |
| double | 실수형(부동 소수점 방식, 배정도 실수형) | -2.2250738585072014 E - 308 ~ +1.7976931348623158 E + 308 | 8 byte(64bit) |
| char | 문자형(Parents : 정수) | -128 ~ 127 | 1byte(8bit) |
| boolean | 논리형(Parents : 정수) | -128 ~ 127(0 : 거짓, 1 : 참) | 1byte(8bit) |

- Python 연산자

    
    | 연산자 | 내용 |
    | --- | --- |
    | + | 더하기 |
    | - | 빼기 |
    | * | 곱하기 |
    | ** | 거듭제곱 |
    | / | 나누기 |
    | // | 나누기(몫) |
    | % | 나누기(나머지) |
    | = | 대입 |
    | ( ) | 괄호 |
    | == | 같다 |
    | not | 부정 |
    | A > B | A가 B보다 크다 |
    | A >= B | A가 B보다 크거나 같다 |
    | A < B | A가 B보다 작다 |
    | A <= B | A가 B보다 작거나 같다 |
    | A and B | A 그리고 B(논리곱, A와 B가 모두 참이라면 참) |
    | A or B | A 또는 B(논리합, A와 B 둘 중 하나가 참이라면 참) |




# 연습문제

<aside>
1️⃣ 문제 1. 두 개의 정수를 입력받고, 이 두 정수를 Parameter로 가지고, 사칙연산을 수행하는 함수 ‘print_arithmetic_operation’ 함수를 작성하자.

</aside>


```python
def print_arithmetic_operation (a,b) :
    print("두 정수의 합은 : ", a+b)
    print("두 정수의 합은 : ", a-b)
    print("두 정수의 합은 : ", a*b)
    print("두 정수의 합은 : ", a/b)

a = int(input())
b = int(input())

print_arithmetic_operation(a,b)

    
```

    1
    2
    두 정수의 합은 :  3
    두 정수의 합은 :  -1
    두 정수의 합은 :  2
    두 정수의 합은 :  0.5
    

<aside><br>
2️⃣ 문제 2. 세 개의 정수를 입력받아 가장 큰수를 반환하는 ‘print_max’ 함수를 정의하고, 함수의 반환값을 출력하는 코드를 작성하자.

</aside>


```python
def print_max(a,b,c) :
    max_value = 0
    
    if a > max_value : max_value = a
    if b > max_value : max_value = b
    if c > max_value : max_value = c
        
    return max_value
        
a = int(input())
b = int(input())
c = int(input())

print(print_max(a,b,c))


    
    
    
```

<aside><br>
3️⃣ 문제 3. 재귀적 함수 구조를 이용하여, N!을 구하는 코드를 작성하자

</aside>


```python
def result(n) :
    if n==1 : return n

    else : return n * result(n-1)
    
n = int(input())

print(result(n))
```

    10
    3628800
    

# 실전문제


<aside>
1️⃣ 문제 1. 카페인 섭취량 계산기

</aside>

철수는 힘든 회사 업무를 이겨내기 위해 하루에 커피를 네 잔씩 마신다. 카페인을 과도하게 섭취하는 것이 걱정된 철수의 친구는 철수를 위해 일일 적정 카페인 섭취량을 계산하는 프로그램을 만들고자 한다. 철수의 친구는 코딩을 못하기 때문에 우리의 도움이 필요하다. 나이와 몸무게를 입력받고, 아래의 기준에 따라서 일일 적정 카페인 섭취량을 계산하여 “식약처에서 권고하는 당신의 1일 카페인 최대 섭취량은 000.00 mg 입니다.”의 양식으로 출력해주는 코드를 작성하자.

**[카페인 일일 적정 카페인 섭취량 계산 기준]**

> **나이가 14세 미만이면,**
> 
> - 1일 카페인 최대 섭취량 : 0mg
> 
> **나이가 14세 이상, 20세 미만이면,**
> 
> - 1일 카페인 최대 섭취량 : 몸무게 × 2.5mg
> 
> **나이가 20세 이상이면,**
> 
> - 1일 카페인 최대 섭취량 : 400mg


```python
age = int(input())
kg = int(input())

if age < 14 : print("1일 카페인 최대 섭취량 : ", 0)

elif age < 20 : print("1일 카페인 최대 섭취량 : ", kg * 2.5)
     
else : print("1일 카페인 최대 섭취량 : ", 400)    
```

    15
    3
    1일 카페인 최대 섭취량 :  7.5
    

<aside><br>
2️⃣ 문제 2. 피보나치 수열의 N번째 항 구하기(재귀적 함수 호출 구조 이용)

</aside>

피보나치 수열은 0과 1로 시작하며, 이전 두 항의 합으로 다음 항을 만들어가는 수열을 말합니다.

즉, 피보나치 수열의 첫 번째 항은 0, 두 번째 항은 1이며, 세 번째 항부터는 이전 두 항의 합으로 계속해서 만들어지는 수열입니다.

피보나치 수열은 수학에서 중요한 역할을 하며, 자연계에서 발견되는 다양한 현상들에 대한 모델링에도 이용됩니다. 또한, 컴퓨터 과학 분야에서도 많이 이용되며, 알고리즘 설계 등에 적용됩니다.

$$
F(0) = 0, F(1) = 1, F(n) = F(n-1) + F(n-2)
$$

0보다 크고, 20보다 작은 양의 정수 N을 입력받고, 피보나치 수열의 N번째 항을 구하는 코드를 작성하자.

> **입력 예제 1**

10
> 

> **출력 예제 1**

55
> 

> **입력 예제 2**

20
> 

> **출력 예제 2**

6765
>


```python
def fibo(n) :
    if n ==  0 : return 0
    elif n == 1: return 1
    
    else : return fibo(n-1) + fibo(n-2)

n = int(input())

print(fibo(n))
```

    20
    6765
    
